Eun Chae-ni, age 27.
Eun Chae-ni, edad 27.
Definitely a bit of a train wreck
Medyo naaksidente talaga ito sa tren
with a limited education.
na may limitadong edukasyon.
You're just like an angel…
Para kang anghel...
Getting a job is nearly impossible.
Halos imposibleng makahanap ng trabaho.
Your skin makes me cry…
Ang balat mo ang nagpapaiyak sa akin...
And to top it all off…
At para sa ikabubuti ng lahat...
- Hm? Oh no. - You float like a feather
- Hm? Naku hindi. - Lumulutang ka na parang balahibo
In a beautiful world…
Sa isang magandang mundo…
- What if I get another surgery? - Hm?
- Paano kung magpa-opera ulit ako? - Hm?
Would that not work?
Hindi ba gagana iyon?
Well, it's just…
Aba, ito lang...
Uh…
Uh…
Due to the severity of your heart failure,
Dahil sa tindi ng iyong pagpalya ng puso,
your body wouldn't be able to handle it.
hindi ito kakayanin ng katawan mo.
So, am I…
Kaya, ako ba…
really gonna die?
mamamatay ba talaga?
What the hell am I doing here?
Ano ba ang ginagawa ko rito? / Anong ginagawa ko rito?
I don't belong…
Hindi ako kabilang…
A heart that could stop at any second.
Isang pusong maaaring huminto anumang oras.
I don't care if it hurts…
Wala akong pakialam kung masakit...
If you don't believe in God, you will receive the mark of the beast.
Kung hindi ka naniniwala sa Diyos, tatanggapin mo ang marka ng halimaw.
If you receive the mark of the beast, you will go to hell.
Kung matatanggap mo ang marka ng halimaw, mapupunta ka sa impyerno.
Seek salvation, everyone!
Hanapin ang kaligtasan, lahat!
There's no escape.
Walang takas.
Nothing about my sad little life is ever gonna change.
Walang magbabago sa malungkot kong munting buhay.
A life with an all-too-predictable ending.
Isang buhay na may napaka-predictable na katapusan.
Find your salvation.
Hanapin ang iyong kaligtasan.
When I'm not around…
Kapag wala ako sa tabi ko…
Once you receive your salvation, you'll be granted eternal life.
Kapag natanggap mo na ang iyong kaligtasan, bibigyan ka na ng buhay na walang hanggan.
You must receive salvation.
Dapat mong tanggapin ang kaligtasan.
The apocalypse will happen on December 31st, 1999.
Ang apokalipsis ay magaganap sa Disyembre 31, 1999.
By "the apocalypse…"
Sa pamamagitan ng "apokalipsis..."
…you mean the end of the world, don't ya?
...ang ibig mong sabihin ay katapusan na ng mundo, hindi ba?
Yes, that's right. But don't you worry about it.
Oo, tama iyan. Pero huwag kang mag-alala tungkol diyan.
The blessed will be granted eternal life.
Ang mga pinagpala ay pagkakalooban ng buhay na walang hanggan.
So, God, as powerful as he is, can't just save everyone beforehand?
Kaya, ang Diyos, kahit gaano siya kalakas, ay hindi ba kayang iligtas ang lahat nang maaga?
Pardon?
Patawad?
All the people who had the nerve to die before the apocalypse are screwed now?
Lahat na ba ng taong may lakas ng loob na mamatay bago dumating ang apokalipsis ay naliligaw na ngayon?
Why can't God
Bakit hindi kaya ng Diyos
bless all those people in advance?
pagpalain ang lahat ng mga taong iyon nang maaga?
Or is that not how it works because God doesn't do advances?
O hindi ba't ganoon nga ang nangyayari dahil hindi gumagawa ng mga pagsulong ang Diyos?
Or, I don't know, he can move the apocalypse later?
O, ewan ko, kaya niya bang ituloy ang apocalypse mamaya?
Uh, well, my dear, there isn't anything we can do about God's will.
Uh, bueno, mahal ko, wala tayong magagawa tungkol sa kalooban ng Diyos.
- So what do I do, huh? - You will be saved
- Ano ang gagawin ko, ha? - Maliligtas ka
I actually really wanna see the apocalypse. How about that?
Gusto ko talagang makita ang apokalipsis. Paano kaya?
How can I die without seeing it? It's not fair!
Paano ako mamamatay nang hindi ito nakikita? Hindi patas!
How am I supposed to close my eyes now, huh?
Paano ko naman ipipikit ang mga mata ko ngayon, 'di ba?
- Hm. - Take it!
- Hm. - Kunin mo!
You have a blessed day.
Mapalad ang araw mo.
What, am I asking too much? Huh?
Ano, masyado ba akong nagtatanong? Ha?
What, did I ask to live forever? Huh?
Ano, hiniling ko bang mabuhay magpakailanman? Ha?
I just want to live long enough so I can see the end of the world!
Gusto ko lang mabuhay nang matagal para makita ko ang katapusan ng mundo!
Is that too much to ask for?
Sobra na ba iyon para hilingin?
It's not!
Hindi naman!
I want to see it! Show me! Show me! Show…
Gusto kong makita! Ipakita mo sa akin! Ipakita mo sa akin! Ipakita mo…
I just want to be able to see…
Gusto ko lang makita…
humanity's downfall.
pagbagsak ng sangkatauhan.
Why is it
Bakit ito
you won't let me see that?
Hindi mo ako hahayaang makita 'yan?
You could at least do me that favor.
Magagawa mo man lang sa akin ang pabor na iyan.
Did you eat a Jaws bar, too, lady?
Kumain ka rin ba ng Jaws bar, binibini?
Mm.
Mm.
I have now.
Meron na ako ngayon.
Don't cry. Shh.
Huwag kang umiyak. Shh.
Here you go. Have this instead.
Ito na. Kunin mo na lang.
Jin-seo!
Jin-seo!
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Are you okay? Mommy's been looking for you.
Ayos ka lang ba? Hinahanap ka ni Mommy.
They call her the train wreck of Haeseong-si, you know?
Tinatawag nila siyang "train wreck" ng Haeseong-si, alam mo ba?
It's coming, so I hope you're prepared.
Darating na 'yan, kaya sana handa ka na.
She's the granddaughter of the owner of Hearty House.
Siya ang apo ng may-ari ng Hearty House.
She's completely lost her mind.
Nawala na talaga siya sa sarili.
Be healthy so you can…
Maging malusog para kayanin mo...
I'd stay away from her if you ask me.
Lalayo ako sa kanya kung ako ang tatanungin.
You'll get hurt.
Masasaktan ka.
Come on, hurry up! Let's get moving. Come on, come on, let's go!
Tara, bilisan mo! Tara na. Tara, tara, tara na!
Jeez, this kind of thing, I swear!
Naku, ganito pala, sumpa man!
Ugh, why even go about your business, huh?
Naku, bakit mo pa ituloy ang negosyo mo, ha?
Just go on vacation, everyone!
Magbakasyon na lang kayong lahat!
Go travel! See the whole goddamn world before it ends!
Maglakbay ka! Tingnan ang buong mundo bago pa ito matapos!
WARNING THIS IS PRIVATE PROPERTY
BABALA ITO AY PRIBADONG ARI-ARIAN
TRESPASSING, LITTERING, AND OTHER ILLEGAL ACTIVITIES ARE PROHIBITED
BAWAL ANG PAGTATAPOS SA LUGAR, PAGTATAPON NG KASAL, AT IBA PANG ILEGAL NA GAWAIN.
What's this?
Ano ito?
Hey, this looks perfect right there.
Uy, mukhang perpekto ito diyan.
Do people just have money to burn?
Pera lang ba ang may mga tao na pwedeng ipanggastos?
Oh, jeez. It's really stuck in there.
Naku, naku. Nakabara talaga 'yan diyan.
Jeez, it feels like something's pulling it down!
Naku, parang may humihila pababa!
What is this?
Ano ito?
Ugh!
Naku!
Huh?
Ha?
THE WONDERFOOLS
ANG MGA WONDERFOOLS
EPISODE 1 EVERY LIFE COMES WITH A SURPRISE TWIST
EPISODE 1 BAWAT BUHAY AY MAY KASAMANG SORPRESANG PAGDATING
I'm telling you, this was a serial killer.
Sinasabi ko na nga ba, serial killer 'yan.
Huh?
Ha?
Listen to this. Two weeks ago, Park Yong-sik here disappeared
Pakinggan mo ito. Dalawang linggo na ang nakalipas, nawala si Park Yong-sik dito.
when I stopped hearing from him,
nang tumigil na ako sa pagdinig mula sa kanya,
and… and last week, Kim Bong-pal also vanished without a trace.
at… at noong nakaraang linggo, nawala rin si Kim Bong-pal nang walang bakas.
Ah. Stop fighting, maybe?
Ah. Tumigil ka na sa pag-aaway, siguro?
No one likes a guy who starts picking fights after he's had a few.
Walang may gusto sa lalaking nagsisimulang mang-away pagkatapos makipag-away nang ilan.
If I were them, I'd also cut you off.
Kung ako sa kanila, puputulin na rin kita.
Kim Bong-pal had just spotted me 5,000 won.
Nakita lang ako ni Kim Bong-pal ng 5,000 won.
He's not the type of guy to take off without what he's owed.
Hindi siya yung tipo ng taong aalis nang hindi nababayaran ang utang niya.
Unless he was murdered.
Maliban na lang kung pinatay siya.
Then you shouldn't be talking to me.
Kung ganoon, hindi mo dapat ako kinakausap.
You should go to the police and file an official report right now.
Dapat kang pumunta sa pulisya at maghain ng opisyal na ulat ngayon din.
Oh, like the police would… Come on!
Naku, parang gagawin ng pulis... Sige na!
You people always say that you're the ones who actually listen to us.
Lagi ninyong sinasabi na kayo ang talagang nakikinig sa amin.
- Oh, jeez, uh… You gotta-- - It's in the law too.
- Naku, naku, uh... Kailangan mo-- - Nasa batas din 'yan.
"Article 7, Clause 1. Civil servants are obliged to serve all citizens."
"Artikulo 7, Klausula 1. Ang mga tagapaglingkod sibil ay obligadong maglingkod sa lahat ng mamamayan."
Okay. All right. Now, which one is 40?
Okay. Sige. Ngayon, alin ang 40?
Hey, you. You didn't get a call. You're lying! Where are you going?
Hoy, ikaw. Hindi ka nakatanggap ng tawag. Nagsisinungaling ka! Saan ka pupunta?
- I don't even have a computer. - I can't do this. This is bad.
- Wala nga akong computer. - Hindi ko kaya ito. Masama ito.
I can't do this. Where is he?
Hindi ko kaya ito. Nasaan siya?
Lee Un-jeong!
Lee Un-jeong!
Right here! Right over here, yeah.
Dito mismo! Dito mismo, oo.
- Here, here! Right over here. - Oh. Yeah?
- Dito, dito! Dito lang. - Ah. Oo?
Come, come, come.
Paano, paano, paano.
Ah, okay.
Ah, sige.
Oh, you can go. Uh, we'll take care of it. We'll look for him, yes.
Ah, pwede ka nang umalis. Uh, kami na ang bahala diyan. Hahanapin namin siya, oo.
Oh brother. Okay.
Naku, kuya. Sige.
Shit.
Tae. / Tae.
Here, I got it, I got it.
Eto, nakuha ko na, nakuha ko na.
- Uh, I… I can do it. - Okay.
- Uh, kaya ko... Kaya ko 'to. - Sige.
I guess now's as good a time as any for you to go through the rite of passage.
Sa tingin ko ngayon na ang pinakamagandang panahon para pagdaanan mo ang ritwal ng pagpasa.
He's a regular around here, that one.
Regular siyang pumupunta rito, 'yun.
Are you calling me a liar?
Tinatawag mo ba akong sinungaling?
I'm telling you, the carp was abnormally long!
Sinasabi ko na nga ba, ang haba talaga ng karpa!
You don't get it. The thing was at least as tall as me sitting on a chair!
Hindi mo maintindihan. Kasingtangkad ko lang pala 'yung bagay na nakaupo sa upuan!
It had to be altered genetically. You see?
Kinailangan itong baguhin ayon sa henetika. Kita mo?
Someone must be dumping phenol into the water!
May nagtatapon siguro ng phenol sa tubig!
You remember V, right?
Natatandaan mo si V, 'di ba?
Yeah, that show about the aliens that ate vermin.
Oo, yung palabas tungkol sa mga alien na kumain ng peste.
Yeah, well, the birds blinked like them. How else do you explain that?
Oo, kumurap din ang mga ibon na parang sila. Paano mo pa maipapaliwanag 'yan?
Just more proof that it's phenol!
Isa pang patunay na ito ay phenol!
I'm telling you, you need to go out there and inspect it! Just listen to me!
Sinasabi ko sa iyo, kailangan mong pumunta roon at siyasatin ito! Makinig ka lang sa akin!
So either there's a corpse slowly rotting,
Kaya't mayroong bangkay na unti-unting nabubulok,
or its phenol and you need to stop wasting time!
o phenol nito at kailangan mo nang itigil ang pag-aaksaya ng oras!
You have to go through that to become a true customer complaint representative.
Kailangan mong pagdaanan 'yan para maging isang tunay na kinatawan ng mga reklamo ng customer.
Strangely enough, my stomach's starting to hurt, so I'll leave you to it.
Nakakapagtaka, nagsisimula nang sumakit ang tiyan ko, kaya hahayaan ko na lang kayo.
Uh… Uh…
Uh… Uh…
Look at that, right there, huh? It's a total garbage dump. Right?
Tingnan mo 'yan, diyan, 'di ba? Isa itong tambakan ng basura. 'Di ba?
- You see that? Now-- - One moment, please.
- Nakikita mo ba 'yan? Ngayon-- - Sandali lang, pakiusap.
Oh.
Ah.
Yes, here.
Oo, dito.
So, according to our records,
Kaya, ayon sa aming mga talaan,
we did, in fact, already do an inspection of that area.
Sa katunayan, nagsagawa na kami ng inspeksyon sa lugar na iyon.
And we installed a sign prohibiting illegal dumping.
At naglagay kami ng karatula na nagbabawal sa ilegal na pagtatapon ng basura.
Yeah, this one, right? This isn't enough!
Oo, ito, 'di ba? Hindi pa ito sapat!
Who's gonna be afraid of a sign with zero legal repercussions?
Sino ba naman ang matatakot sa isang karatula na walang legal na kahihinatnan?
- Now-- - One moment, please.
- Ngayon-- - Sandali lang, pakiusap.
Unfortunately, sir, the land is private property,
Sa kasamaang palad, ginoo, ang lupa ay pribadong pag-aari,
so there isn't anything that can be done.
kaya wala nang magagawa.
Without the owner's consent, our hands are pretty much tied.
Kung walang pahintulot ng may-ari, halos nakatali na ang mga kamay namin.
There's nothing we can do about it.
Wala tayong magagawa tungkol dito.
I guess my words don't mean anything
Parang walang ibig sabihin ang mga salita ko
because I'm just some random who takes a number and waits to be called up?
dahil isa lang akong basta-basta na kumukuha ng numero at naghihintay na tawagin?
Mr. Lee Un-jeong? Okay.
Ginoong Lee Un-jeong? Sige.
Should I go above your head to Section Chief Kim and get you in serious trouble?
Dapat ba akong lumayo sa'yo kay Section Chief Kim at isama ka sa malaking problema?
Or should I go upstairs and take this straight to your director, huh?
O dapat ba akong umakyat at dalhin ito diretso sa direktor mo, ha?
Huh?
Ha?
People these days.
Mga tao sa mga panahong ito.
Huh.
Huh. / ...
There are a total of 11 Section Chief Kims and four Director Lees
Mayroong kabuuang 11 na Section Chief na si Kims at apat na Director na si Lees.
at Haeseong City Hall.
sa Bulwagan ng Lungsod ng Haeseong.
Which one would you like me to call?
Alin ang gusto mong itawag ko?
Sir?
Ginoo?
What now?
Ano ngayon?
Hm.
Hm.
Ooh, you're a real oddball, you know that?
Uy, kakaiba ka talaga, alam mo ba 'yon?
Oh.
Ah.
Next, please!
Susunod, pakiusap!
"Next, please?!"
"Susunod, pakiusap?!"
I'd be careful.
Mag-iingat sana ako.
From here, this place probably looks like some quiet and peaceful town, doesn't it?
Mula rito, malamang ay mukhang tahimik at payapang bayan ang lugar na ito, hindi ba?
But it isn't. Trust me.
Pero hindi. Maniwala ka sa akin.
If you look at its underbelly,
Kung titingnan mo ang ilalim nitong tiyan,
no place on Earth is more screwed up than here.
walang lugar sa Mundo na mas magulo kaysa rito.
Mm.
Mm.
And now people are disappearing.
At ngayon, nawawala na ang mga tao.
Just like 20 years ago.
Parang 20 taon na ang nakalipas.
Back then,
Noon,
it was dozens of people, both children and adults,
dose-dosenang tao ito, bata man o matanda,
just up and vanished.
bigla na lang bumangon at nawala.
So be careful.
Kaya mag-ingat ka.
I figured you may not know the history since you're not from around here.
Naisip ko na baka hindi mo alam ang kasaysayan dahil hindi ka taga-rito.
Well, thank you.
Aba, salamat.
But I saw it.
Pero nakita ko.
With my own eyes, I saw it 20 years ago.
Nakita ko ito gamit ang sarili kong mga mata 20 taon na ang nakalilipas.
You need saving.
Kailangan mo ng pagtitipid.
Man, don't you people have anything better to do? You're so annoying.
Naku, wala na ba kayong ibang magawa? Nakakainis kayo.
Go!
Pumunta!
I told you to go!
Sinabi ko nang umalis ka!
Oh!
Naku!
Huh?
Ha?
Wh… wh… what the hell is this? What's going on here?
A… a… ano ba ito? Anong nangyayari dito?
Wh… wh… what are you trying to pull, huh?
A… a… ano ba ang pinagsasabi mo, ha?
Believe.
Maniwala.
And seek eternal salvation.
At hanapin ang walang hanggang kaligtasan.
I wanna go on vacation.
Gusto kong magbakasyon.
Ah, stop it.
Ah, itigil mo na.
No, I really need to. Just give me a little bit of that.
Hindi, kailangan ko talaga. Bigyan mo lang ako ng kaunti niyan.
No.
Hindi.
- Why? - Give me a break!
- Bakit? - Bigyan mo ako ng pahinga!
Grandma, are you gonna take all that money with you when you die?
Lola, dadalhin mo ba lahat ng perang iyan kapag namatay ka?
You donate hundreds of millions to other places.
Nag-donate ka ng daan-daang milyon sa ibang lugar.
Just think of me as a donation!
Isipin mo na lang na donasyon ako!
Giving you money right now would just be wasting it.
Masasayang lang ang pera na binibigay mo ngayon .
Money in the hands of someone who doesn't know how to spend it
Pera sa kamay ng isang taong hindi alam kung paano ito gagastusin
can be very dangerous and poisonous too.
ay maaaring maging lubhang mapanganib at nakalalason din.
I won't know how to spend money properly until you give me some. Come on!
Hindi ko malalaman kung paano gumastos nang tama hangga't hindi mo ako binibigyan. Sige na!
You can let me have that before I die.
Pwede mo naman akong bigyan niyan bago ako mamatay.
Don't you know that the word "die" is strictly forbidden in this house?
Hindi mo ba alam na mahigpit na ipinagbabawal ang salitang "mamatay" sa bahay na ito?
Hey, wait. What did the doctor say?
Uy, sandali. Anong sabi ng doktor?
I just meant what else do I really have to live for? Huh?
Ang ibig kong sabihin ay ano pa nga ba ang kailangan kong ipaglaban sa buhay? Ha?
Like, I can't go anywhere and you won't let me do anything I want.
Hindi ako makakapunta kahit saan at hindi mo ako hahayaang gawin ang gusto ko.
Oh, well, I'm sorry your life is so hard.
Naku, pasensya na kung ang hirap ng buhay mo.
Instead of complaining,
Sa halip na magreklamo,
why don't you finish peeling the onions and earn some money?
Bakit hindi mo tapusin ang pagbabalat ng sibuyas at kumita ng pera?
Oh, yeah. Take your medicine on time today for once, huh?
Ah, oo. Inumin mo ang gamot mo sa tamang oras ngayon, ha?
It's really tough being your granddaughter sometimes. You know that?
Ang hirap talaga maging apo mo minsan. Alam mo ba 'yon?
I don't know about that, but I bet it's even harder being your grandma!
Hindi ko alam 'yan, pero sigurado akong mas mahirap maging lola mo!
As expected, the woman has no intention of giving me money.
Gaya ng inaasahan, walang balak ang babae na bigyan ako ng pera.
KILIMANJARO AURORA
KILIMANJARO AURORA
Yes, I'm going.
Oo, pupunta ako.
At least I can say I went to one place before I kick the bucket.
Mabuti na lang at may isang lugar akong napuntahan bago ako pumanaw.
- What's going on? - Huh? I'm going.
- Anong nangyayari? - Ha? Aalis na ako.
- Grandma said you could? - Of course not, stupid.
- Sabi ni Lola kaya mo? - Siyempre hindi, tanga.
You got the money?
Nakuha mo na ang pera?
I was hoping you'd help with that.
Umaasa akong matutulungan mo ako diyan.
Oh, gotcha. No!
Naku, nakuha ko. Hindi!
No, I can't. Sorry, I'm broke.
Hindi, hindi ko kaya. Pasensya na, wala akong pera.
What? Dude, what the hell?
Ano? Pare, ano ba 'to?
Oh, well, the roof kept leaking, so I had to spend all my money to get it fixed.
Naku, sige, tagas lang ang bubong, kaya kinailangan kong gastusin lahat ng pera ko para maayos ito.
Your landlord should take care of that. You're a tenant. Why would you fix it?
Dapat asikasuhin iyan ng may-ari ng bahay mo. Isa kang nangungupahan. Bakit mo pa aayusin?
Well, because he said he'd fix it next month.
Kasi sabi niya aayusin niya raw ito sa susunod na buwan.
Well, you should've waited until next month. Are you stupid?
Aba, dapat pala naghintay ka hanggang sa susunod na buwan. Bobo ka ba?
That wasn't up to you to pay!
Hindi ikaw ang bahala magbayad niyan!
Hey, you ever had to use an umbrella inside before?
Uy, nagamit mo na ba ng payong sa loob dati?
You really are special, aren't ya? Haeseong-si's sap of the day.
Espesyal ka talaga, 'di ba? Ang katas ng araw ni Haeseong-si.
Anyway, I can't help you.
Sabagay, hindi kita matutulungan.
All right, fine, then. I'm going anyway.
Sige, sige. Aalis pa rin ako.
But how?
Pero paano?
I know. It sounds like you've got some hidden assets as heiress, don't ya?
Alam ko. Parang may mga nakatagong ari-arian ka bilang tagapagmana, 'di ba?
You're such an idiot. You know that?
Ang tanga-tanga mo talaga. Alam mo 'yun?
You have to actually inherit something to be called an heiress.
Kailangan mo talagang magmana ng isang bagay para matawag na tagapagmana.
- And-- - Who's out there? Eunie?
- At-- - Sino ang nasa labas? Eunie?
Did you take your medicine?
Nainom mo na ba ang gamot mo?
Who do you think will live longer between her and I?
Sino sa tingin mo ang mas mabubuhay sa pagitan namin?
Take your damn medicine!
Inumin mo na yang gamot mo!
I already took it!
Kinuha ko na!
I bet you she'll never die.
Sigurado akong hindi siya mamamatay.
I'm leaving. I have to.
Aalis na ako. Kailangan ko.
Hey, hey, hey, hey, hey! You just said you had no money.
Hoy, hoy, hoy, hoy, hoy! Sabi mo wala kang pera.
I know that.
Alam ko 'yan.
Keep this a secret…
Panatilihing sikreto ito…
…but by tomorrow, I'm gonna have 50 million won.
...pero bukas, magkakaroon na ako ng 50 milyong won.
So, when do you think it'll be processed by?
Kaya, kailan sa tingin mo ito ipoproseso ni/ng?
You know how civil servants are.
Alam mo naman kung gaano kagaling ang mga lingkod-bayan.
They're so slow.
Ang bagal nila.
I'll try to get a handle on my end as quickly as possible.
Susubukan kong makuha ang atensyon ko sa lalong madaling panahon.
But first, I was thinking…
Pero una, naisip ko…
about the trip for my mom's 70th?
tungkol sa biyahe para sa ika-70 anibersaryo ng nanay ko?
You know, the wind usually blows in from the west in the summer, right?
Alam mo, karaniwang umiihip ang hangin mula sa kanluran kapag tag-araw, hindi ba?
If I think about how much I've suffered
Kung iisipin ko kung gaano ako nagdusa
because of that stench since the last major rainfall, I swear…
dahil sa baho ng amoy simula noong huling malakas na ulan, sumpa man...
Yeah.
Oo.
- Sales have plummeted too. - Right.
- Bumagsak din ang benta. - Tama.
Who'd want to come to a flower shop that stinks of rot? You know?
Sino ba naman ang gugustuhing pumunta sa isang flower shop na amoy-bulok? Alam mo ba?
Yes, of course. This is the priority.
Oo naman. Ito ang prayoridad.
And until that's done, my mom's trip can wait.
At hangga't hindi pa iyon natatapos, maaaring maghintay ang biyahe ng nanay ko.
Why do you keep bringing it up?
Bakit mo pa binabanggit 'yan?
I thought we were done with that.
Akala ko tapos na tayo diyan.
You do only turn 70 once though.
Minsan ka lang naman nagiging 70 taong gulang.
Plus, she's never been on a plane before and, well--
Isa pa, hindi pa siya nakasakay ng eroplano dati at, well--
I think you should just take her to the Hawaii Resort in Bugok.
Sa tingin ko dapat mo na lang siyang dalhin sa Hawaii Resort sa Bugok.
Putting on the good son act is nice for the day,
Ang pagpapakita ng pagiging mabuting anak ay maganda para sa araw na ito,
but credit card debt lasts a long time, right?
pero matagal naman ang utang sa credit card, 'di ba?
- That's true, but-- - Ah! Oh, a bug!
- Totoo iyan, pero-- - Ah! Naku, isang insekto!
Oh!
Naku!
Oh my God! Get off! Get off! Get off! Get off!
Diyos ko! Bumaba! Bumaba! Bumaba! Bumaba!
Get off!
Bumaba ka!
Now die! Die! Die!
Mamatay ka na! Mamatay ka! Mamatay ka!
Die!
Ang!
All right. Well, everything's ready for your dinner. Enjoy, Ms. Moon Mi-hui.
Sige. Bueno, handa na ang lahat para sa iyong hapunan. Mag-enjoy ka, Bb. Moon Mi-hui.
I think it's dead.
Patay na yata.
HAESEONG GIRLS' MIDDLE SCHOOL
PAARALANG GITNANG PAARALAN NG MGA BABAE SA HAESEONG
- Seo-yeong, over here! - Guys! I'm over here, come on!
- Seo-yeong, nandito na! - Mga kasama! Nandito na ako, tara na!
Hello?
Kumusta?
Oh, hi, Ma.
Uy, hi, Ma.
Yes, uh…
Oo, eh…
Yes, just wait a little longer. You said it's three months away.
Oo, maghintay ka lang nang kaunti pa. Sabi mo tatlong buwan pa.
Cheong!
Cheong!
Sorry, Ma.
Pasensya na, Ma.
Yeah.
Oo.
Oh, for sure.
Ah, sigurado.
I'll send you to Hawaii.
Ipapadala kita sa Hawaii.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
You know I'm more than capable--
Alam mo namang higit pa ako sa may kakayahan--
Ow!
Naku!
Oh God. My shoe.
Diyos ko. Ang sapatos ko.
Oh, Ma.
Naku, Nay.
I'm busy. Yeah, I'll call you later.
Busy ako. Sige, tatawagan kita mamaya.
Yes.
Oo.
Oh, Bo-ra. Let's walk home together.
Oh, Bo-ra. Sabay na tayong umuwi.
- Okay. - Wanna grab dinner too?
- Sige. - Gusto mo rin bang kumain ng hapunan?
- Yeah, I'd love that. - Okay.
- Oo, magugustuhan ko 'yan. - Sige.
- We can hang out at my place too. - Oh, nice, nice. Sounds good.
- Pwede rin tayong tumambay sa bahay ko. - Ah, maganda, maganda. Maganda 'yan.
Come on, let's go.
Tara na, tara na.
Oh, my shoes are soaked now.
Ah, basang-basa na ang sapatos ko ngayon.
50 million won by tomorrow?
50 milyong panalo bukas?
God, she's so lucky.
Diyos ko, napakaswerte niya.
Why bother locking the door? There's nothing worth taking.
Bakit pa kailangang i-lock ang pinto? Wala namang sulit na kunin.
It's to keep things out.
Para hindi makapasok ang mga bagay-bagay.
Like bugs and cats and stuff.
Tulad ng mga insekto, pusa at kung anu-ano pa.
And especially you.
At lalo na ikaw.
Hey! You don't just close a door on someone!
Hoy! Hindi mo basta-basta isinasara ang pinto sa isang tao!
Oh no!
Naku hindi!
No!
Hindi!
Oh!
Naku!
Hey, look. There. There!
Hoy, tingnan mo. Ayan. Ayan!
Oh! Oh, thank God! There you are.
Naku! Salamat sa Diyos! Nandito ka na pala.
You said you got it fixed recently.
Sabi mo naayos mo na ito kamakailan lang.
I did.
Ginawa ko.
I p… p… paid a lot of money for it too.
Malaki rin ang binayaran ko para diyan.
Are you laughing or crying?
Tumatawa ka ba o umiiyak?
You going on a trip somewhere, Chae-ni?
May pupuntahan ka ba, Chae-ni?
I'm shocked your grandmother's letting you.
Nagulat ako na pinayagan ka ng lola mo.
That's nice, Chae-ni. I'm so jealous.
Maganda 'yan, Chae-ni. Naiinggit talaga ako.
What's gotten into your grandmother these days?
Ano ba ang pumasok sa isip ng lola mo nitong mga nakaraang araw?
- Yeah, that's unlike her. - You're so lucky. Have a good trip.
- Oo, ibang-iba 'yan sa kanya. - Napakaswerte mo. Magandang biyahe.
- Is she going somewhere? - Sounds like she's going on a trip.
- May pupuntahan ba siya? - Parang may pupuntahan siyang biyahe.
That's a great idea, honey. Travel while your knees are still good.
Magandang ideya iyan, mahal. Maglakbay ka na habang maayos pa ang iyong mga tuhod.
Bye! Have a great trip. Have fun!
Paalam! Magandang biyahe. Magsaya!
Huh?
Ha?
What?
Ano?
What the heck?
Ano ba 'to?
Jeez.
Naku!
Oh. It's Mr. Bong-pal's.
Ah. Kay Mr. Bong-pal 'yan.
Did he really just leave his cart here?
Iniwan ba talaga niya ang cart niya rito?
Well, I'll borrow it then.
Sige, hihiramin ko na lang.
Huh?
Ha?
This is Kim Bong-pal's cart, isn't it?
Ito ang kariton ni Kim Bong-pal, hindi ba?
Who are you?
Sino ka?
Are you the new supermarket manager?
Ikaw ba ang bagong manager ng supermarket?
Fine, take it, then. Go, take it. Take it!
Sige, kunin mo na. Sige, kunin mo na. Kunin mo na!
Hm?
Hm?
I'm telling you, this was a serial killer.
Sinasabi ko sa iyo, isa itong serial killer.
They call her the train wreck of Haeseong-si. I'd stay away from her.
Tinatawag nila siyang "train wreck" ng Haeseong-si. Lalayo ako sa kanya.
I'd be careful.
Mag-iingat ako.
And now people are disappearing.
At ngayon, nawawala na ang mga tao.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
That's a pretty big suitcase.
Medyo malaki naman 'yang maleta na 'yan.
Get off!
Bumaba ka!
Is Kim Bong-pal in some kind of trouble?
May problema ba si Kim Bong-pal?
I have no idea!
Wala akong ideya!
Then maybe I should look inside your suitcase?
Kung ganoon, siguro dapat kong tingnan ang loob ng maleta mo?
What exactly's in there?
Ano nga ba ang eksaktong laman nito?
Just the usual stuff, you know?
Mga karaniwang bagay lang, alam mo ba?
Why are you trying to look through my bag?
Bakit mo sinusubukang tingnan ang bag ko?
What?
Ano?
What's wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
Hey, get off!
Hoy, bumaba ka!
I'm, uh…
Ako, eh…
Sorry, there's been a misunderstanding--
Pasensya na, nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan--
Hello?
Kumusta?
You know it's not good for you to be out in the rain. Where did you go?
Alam mong hindi mabuti para sa iyo ang lumabas habang umuulan. Saan ka nagpunta?
Oh.
Ah.
- I had something to take care of. - Take care of?
- May dapat akong asikasuhin. - Asikasuhin?
What do you have to take care of in this weather? Huh?
Ano ang kailangan mong alagaan sa ganitong panahon? Ha?
Where are you?
Nasaan ka?
Hey, talk.
Uy, magsalita ka.
Hello?
Kumusta?
- Hello? Are you there? - Grandma, hang on a minute.
- Kumusta? Nandyan ka ba? - Lola, sandali lang.
I'm sorry again.
Pasensya na ulit.
Your info.
Ang iyong impormasyon.
JUNIOR OFFICIAL LEE UN-JEONG
OPISYAL NA JUNIOR NA SI LEE UN-JEONG
Haeseong City Civil Complaints?
Mga Reklamong Sibil sa Lungsod ng Haeseong?
You're at the complaints office? Why? Why?
Nasa opisina ka ng mga reklamo? Bakit? Bakit?
Did someone file a complaint against you? What the hell did you do now?
May nagsampa ba ng reklamo laban sa iyo? Ano na ang ginawa mo ngayon?
You'll be hearing from my attorney, and he's really good.
Makakarinig ka mula sa abogado ko, at napakagaling niya.
Don't think paying for my dry cleaning is gonna work.
Huwag mong isipin na gagana ang pagbabayad para sa dry cleaning ko.
Okay.
Sige.
Hm.
Hm.
Good day.
Magandang araw.
Don't worry. It's nothing, Grandma. So, why'd you call?
Huwag kang mag-alala. Wala pong problema, Lola. Bakit po kayo tumawag?
Why do you think I'm calling?
Bakit sa tingin mo ako tumatawag?
What if you catch a cold? Come back.
Paano kung sipunin ka? Bumalik ka.
I told you not to go out when the weather changes like that.
Sabi ko sa'yo huwag kang lalabas kapag ganyan ang pagbabago ng panahon.
Grandma,
Lola,
seriously, why can't you just let me go away?
Seryoso, bakit hindi mo na lang ako hayaang umalis?
You're still on that.
Nandito ka pa rin diyan.
And in your current state, how is that supposed to work?
At sa kasalukuyan mong kalagayan, paano mo ito gagawin?
You want me to live a very long and happy life, right?
Gusto mo akong mabuhay nang mahaba at masaya, 'di ba?
Yet you don't want me to do anything fun, or anything at all?
Pero ayaw mo akong gumawa ng kahit anong masaya, o kahit ano?
Grandma, doesn't it frustrate you to see me like this?
Lola, hindi ba kayo naiinis na makita akong ganito?
Aren't you embarrassed by what the neighbors think?
Hindi ka ba nahihiya sa iniisip ng mga kapitbahay?
No!
Hindi!
Why should I be?
Bakit ako dapat maging ganoon?
I'm still waiting, you know?
Naghihintay pa rin ako, alam mo ba?
Tell me something. Were you healthy when you were younger?
Magsabi ka nga ng isang bagay. Malusog ka ba noong bata ka pa?
No.
Hindi.
But still,
Pero kahit na ganoon,
you were really kind,
napakabait mo talaga,
and polite, too,
at magalang din,
and you worked hard.
at nagtrabaho ka nang husto.
You were so tenacious.
Ang tibay ng loob mo noon.
You weren't really good at anything, but you were still tenacious.
Hindi ka talaga magaling sa kahit ano, pero matiyaga ka pa rin.
Because you powered through and lived life to the fullest.
Dahil nalampasan mo at nabuhay ka nang lubos.
And so I'm still waiting for the day
Kaya hinihintay ko pa rin ang araw na iyon
when my tenacious little Eun Chae-ni hiding deep inside of you
kapag ang aking matiyagang munting si Eun Chae-ni ay nagtatago sa kaibuturan mo
decides to crawl out again.
nagpasyang gumapang muli palabas.
Well, stop waiting.
Sige, tumigil ka na sa paghihintay.
'Cause she died, like I will.
Dahil namatay siya, gaya ko.
Eunie, I said don't do that.
Eunie, sabi ko huwag mong gawin 'yan.
I told you to stop saying you're dying.
Sinabi ko nang itigil mo na ang pagsasabi na mamamatay ka na.
It drives me crazy that you would keep on saying that!
Nababaliw na ako na paulit-ulit mo pang sinasabi 'yan!
Oh, but, Grandma,
Ah, pero, Lola,
I really am dying.
Mamamatay na talaga ako.
But I never predicted that I would die like this.
Pero hindi ko kailanman nahulaan na mamamatay ako nang ganito.
And in front of those bozos.
At sa harap ng mga bugok na iyon.
Instead of you, Grandma.
Sa halip na ikaw, Lola.
Now, that's a plot twist.
Ngayon, iyan ay isang plot twist.
So you're saying you wasted two million won
Kaya sinasabi mong sinayang mo ang dalawang milyong won
painting these walls with supposedly waterproof paint, huh?
Pinipinturahan ang mga dingding na ito ng kuno'y hindi tinatablan ng tubig na pintura, 'di ba?
Tsk, tsk.
Tsk, tsk. / Tsk, tsk.
I knew it. You're not just any old sap.
Alam ko na. Hindi ka lang basta matandang ungas.
You may actually deserve the title of biggest sap of them all.
Maaaring karapat-dapat ka sa titulong pinakamalaking dagta sa kanilang lahat.
I wish money would just fall from the sky into our--
Sana bumagsak na lang ang pera mula sa langit papunta sa atin--
Uh… yeah, that would be nice, wouldn't it?
Uh… oo, maganda sana 'yan, 'di ba?
Why is this taking forever?
Bakit ang tagal nito?
Jesus Christ! Nothing in life is ever easy for me. Damn it.
Diyos ko! Walang madali sa buhay para sa akin. Susmaryosep.
Yet some people get 50 million won and go on vacation.
Pero may mga taong nakakakuha ng 50 milyong won at nagbabakasyon.
Oh yeah, who?
Ah oo, sino?
Who's got that kind of money to burn on a vacation?
Sino ba naman ang may ganyang kalaking pera na gagastusin sa bakasyon?
Who else do I know who has that kind of money on hand?
Sino pa ba ang kakilala ko na may ganyang kalaking pera?
There's no way the owner of Hearty House would go on a trip.
Imposibleng magbakasyon ang may-ari ng Hearty House.
Hold on. Her granddaughter, the train wreck?
Teka lang. Ang apo niya, ang naaksidente sa tren?
Did you call me a train wreck just now?
Tinawag mo ba akong train wreck ngayon lang?
So what? There a problem with me calling a train wreck a train wreck?
Ano ba 'yan? May problema ba kung tatawagin kong train wreck ang isang train wreck?
You're right.
Tama ka.
- You're right, Mr. Nightmare. - What did you call me? Nightmare?
- Tama ka, Ginoong Bangungot. - Ano ang tawag mo sa akin? Bangungot?
What gives you the right to talk that way?
Ano ang nagbibigay sa iyo ng karapatang magsalita nang ganyan?
What's wrong with me calling you a nightmare? You are one.
Anong masama kung tawagin kitang bangungot? Isa ka riyan.
- Oh yeah? Well, you're a little brat-- - Stop it! Hey, hey, that's enough!
- Ah oo nga pala? Aba, ang tanga mo-- - Tumigil ka nga! Hoy, hoy, tama na!
And that goes for you too. Leave the poor girl alone.
At para sa iyo rin iyan. Pabayaan mo na ang kawawang babae.
You stay out of this, world's biggest sap.
Huwag kang makialam dito, ang pinakamalaking kalokohan sa mundo.
Yeah, stay out of it, sap.
Oo, huwag kang makialam diyan, sap.
I already told you, don't call me a sap.
Sinabi ko na sa'yo, huwag mo akong tawaging sap.
It makes me feel like such a loser.
Pakiramdam ko isa akong talunan.
Why don't I get a cool nickname like you guys?
Bakit wala akong magandang palayaw na katulad ninyo?
Can't you just give me a cool nickname like Sap King?
Hindi mo ba ako pwedeng bigyan ng magandang palayaw na parang Sap King?
Or the King of Saps! That at least has a powerful edge to it, you know?
O ang Hari ng mga Saps! Kahit papaano ay may malakas na kalamangan iyon, alam mo ba?
- Not just anyone can be the King of Saps. - She's right.
- Hindi basta-basta maaaring maging Hari ng mga Saps. - Tama siya.
You'd need to build up a sappy image for years, constantly fall on your face,
Kakailanganin mong bumuo ng isang mapanglaw na imahe sa loob ng maraming taon, palaging natutumba,
and most importantly, you need to have the overconfidence
at higit sa lahat, kailangan mong magkaroon ng labis na kumpiyansa
to not care about what others are doing. That's a king.
ang walang pakialam sa ginagawa ng iba. Hari iyan.
Big talk from the official Nightmare of Haeseong-si.
Mahabang usapan mula sa opisyal na Nightmare of Haeseong-si.
You're very proud of yourself there.
Sobrang proud ka sa sarili mo diyan.
Heard you were going on a 50-million-won getaway,
Nabalitaan kong pupunta ka sa isang bakasyon na nagkakahalaga ng 50-milyong won,
but I guess you have to leave your smart-ass at home with us?
pero siguro kailangan mo nang iwan ang katangahan mo sa bahay kasama namin?
Maybe you couldn't fit it in your bags? Lucky us, we get to deal with it.
Siguro hindi mo ito kasya sa mga bag mo? Swerte natin, naayos natin ito.
But who are you kidding? You can't actually go.
Pero sino ang niloloko mo? Hindi ka talaga makakapunta.
Everyone here knows your grandmother. There's no chance she'd actually let you.
Kilala ng lahat dito ang lola mo. Imposibleng papayagan ka niya.
You know, I almost wanna tell on you.
Alam mo, halos gusto ko nang magsumbong tungkol sa'yo.
Hey, Grandma!
Hoy, Lola!
Well, that's why
Kaya naman
the Nightmare and the Sap King… need to help me.
Kailangan akong tulungan ng Bangungot at ng Hari ng Sap… .
You really think I'm crazy enough to help some punk who calls me a nightmare?
Sa tingin mo ba talaga ay baliw ako para tulungan ang isang punk na tumatawag sa akin na bangungot?
I'll make it worth your while. Five million won.
Sulitin ko ang oras mo. Limang milyong won.
- Each. - At your service, train wreck!
- Bawat isa. - Nandito ako para maglingkod, nabangga ang tren!
Okay, well, first, I need you to grab my luggage.
Sige, sige, una sa lahat, kailangan mong kunin ang bagahe ko.
Of course. We are but your humble servants.
Siyempre. Kami ay mga mapagkumbabang lingkod lamang ninyo.
Of course, ma'am. Right away, ma'am.
Siyempre po, ginang. Agad-agad po, ​​ginang.
Did I do something wrong?
May nagawa ba akong mali?
Where did this all go south?
Saan napunta ang lahat ng ito sa timog?
I forgot that the world can sometimes be shockingly unfair.
Nakalimutan ko na minsan pala ay nakakagulat na napaka-unfair ng mundo .
You got that right. The most useless thing ever is worrying about an heiress.
Tama ka. Ang pinakamawalang saysay na bagay ay ang pag-aalala tungkol sa isang tagapagmana.
Did I dig my own grave?
Ako ba ang naghukay ng sarili kong libingan?
The people downstairs called again. The noise is getting out of hand!
Tumawag na naman ang mga tao sa baba. Lumalala na ang ingay!
What are you doing in there every night?
Anong ginagawa mo diyan tuwing gabi?
Didn't you say you lived alone?
Hindi ba't sinabi mong mag-isa ka lang nakatira?
What are you, having solo house parties constantly?
Ano ka ba, palagi kang may mga solo house party?
Sorry about that. I'll keep it down.
Pasensya na. Bababaan ko na lang.
I told you. It's an old building, so the insulation is bad.
Sabi ko na nga ba. Lumang gusali 'yan, kaya sira ang insulation.
Please be respectful.
Maging magalang po kayo.
ILLEGAL DUMPING IN HAEDEUL-RI HILL
ILEGAL NA PAGTATAPON SA HAEDEUL-RI HILL
COMPLAINT REPORT
ULAT NG REKLAMO
Yeah?
Oo?
I already said I'd be the one contacting you.
Sinabi ko na ngang ako ang kokontakin mo.
I told you, you don't have to keep checking in.
Sinabi ko na sa'yo, hindi mo na kailangang mag-check in pa.
I've got it handled.
Naayos ko na.
NUMBER 2415 STATUS: DORMANT
NUMERO 2415 KALAGAYAN: NATUTULOG
HA WON-DO
HA WON-DO
CHOI YEONG-JUN
CHOI YEONG-JUN
DR. HA WON-DO WINS GERMANY'S SCIENTIST OF THE YEAR AWARD
Nanalo si Dr. Ha Won-Do ng parangal na Siyentipiko ng Taon ng Alemanya
CLAIMED TO SAVE HUMANITY, ONLY LEFT SCARS
INAANGKIN NA NAGLIGTAS NG SANGKATAUHAN, MGA PILAK LAMANG ANG NAIWAN
EXPLOSION AT ORPHANAGE
PAGSABOG SA APOY NG MGA APOY
POLITICIAN CONDEMNS DR. HA
Kinokondena ng Pulitiko si Dr. HA
IMMORAL BIOLOGICAL EXPERIMENTS
MGA IMORAL NA BIOLOHIKAL NA EKSPERIMENTO
THE SWEET HOME WELFARE CENTER TRAGEDY
ANG TRAHEDYA NG SWEET HOME WELFARE CENTER
UNVEILING THE HORRIFYING TRUTH HA WON-DO LAB'S SECURITY GUARD TELLS ALL
PAGBUBUNYAG NG NAKAKAKILABOT NA KATOTOHANAN, IPINAKITA NG SEGURIDAD NG HA WON-DO LAB ANG LAHAT
APOCALYPSE ON DECEMBER 31ST SEEK SALVATION
APOKALIPSO SA DISYEMBRE 31 HANAPIN ANG KALIGTASAN
CHURCH OF ETERNAL SALVATION
SIMBAHAN NG WALANG HANGGAN NA KALIGTASAN
13 HAEDEUL-RI, HAEJEON-EUP, HAESEONG-SI
13 Haedeul-Ri, Haejeon-EUP, Haeseong-Si
Hello?
Kumusta?
What?
Ano?
Kim Bong-pal?
Kim Bong-pal?
How much
Magkano
can money
maaaring pera
actually change a person?
talagang binabago ang isang tao?
Grandma,
Lola,
if you just give them the money,
kung bibigyan mo lang sila ng pera,
they might let me out of this.
baka palabasin nila ako dito.
Fifty
Limampu
million won.
milyong panalo.
Fifty…
Limampu…
If you just give them the money…
Kung bibigyan mo lang sila ng pera…
Hey, do you really think we should be doing this?
Uy, sa tingin mo ba talaga dapat natin itong gawin?
Do you think I feel good about this whole thing?
Sa tingin mo ba ayos lang sa akin ang lahat ng ito?
Aren't you tired of being a sap?
Hindi ka ba nagsasawa sa pagiging isang katas?
Uh… Uh…
Uh… Uh…
Dude, shut up. Let's get this over with.
Pare, tumahimik ka nga. Tapusin na natin ito.
Hey.
Hoy.
Hm?
Hm? / Hm?
Oh no.
Naku hindi.
Hey!
Hoy!
My heart shouldn't be beating this fast.
Hindi dapat ganito kabilis ang tibok ng puso ko.
- More intensity. - I can't go yet.
- Mas intensidad. - Hindi pa ako makakapunta.
I have things to do.
May mga gagawin ako.
I really wanted to climb Mount Kilimanjaro.
Gusto ko talagang umakyat sa Bundok Kilimanjaro.
Or… or at least see the northern lights.
O… o kahit man lang makita ang northern lights.
Grandma…
Lola…
Hey, I think we can do a bit better. Let's go one more time.
Uy, sa tingin ko mas mapapabuti pa natin. Tara, minsan lang ulit.
Okay. One, two…
Sige. Isa, dalawa…
Rolling.
Gumugulong.
Uh…
Uh…
Chae-ni?
Tsaa?
What's wrong with her?
Anong problema niya?
Oh God.
Diyos ko.
What? Is she…
Ano? Siya ba…
Delete it.
Burahin ito.
Oh.
Ah.
Wait! Why isn't she waking up?
Teka! Bakit hindi pa siya nagigising?
What's wrong with her?
Anong problema niya?
And what's wrong with you?
At ano ang problema mo?
Chae-ni?
Tsaa?
I think she just died on us.
Sa tingin ko, namatay na lang siya sa harap namin.
INCOMING CALL
PAPAPATONG TAWAG
Yup. At 9:27 p.m. on some random day and month in 1999,
Oo. Alas-9:27 ng gabi sa isang hindi inaasahang araw at buwan noong 1999,
in the most ridiculous, embarrassing way,
sa pinakakatawa-tawa at nakakahiyang paraan,
I really died in that chair.
Namatay talaga ako sa upuang iyon.
Oh, she's probably off causing trouble somewhere again.
Ah, malamang gumagawa na naman siya ng gulo kung saan.
You just love torturing me. You really keep me on my toes.
Gustong-gusto mo akong pahirapan. Pinapagising mo talaga ako.
PRIVATE INVESTIGATOR, GU JUN-MO
PRIBADONG IMBESTIGADOR, GU JUN-MO
COLD CASES
MGA COLD CASES
URBAN LEGENDS OF HAESEONG
MGA ALAMAT SA URBAN NG HAESEONG
Yes? Gu Jun-mo here.
Oo? Nandito si Gu Jun-mo.
Hey, Jun-mo. Uh, I'm sorry, I need a favor.
Uy, Jun-mo. Uh, pasensya na, kailangan ko ng pabor.
What's up?
Anong meron?
Chae-ni go MIA on you again?
Nami-miss ka na naman ba ni Chae-ni?
Nothing gets past you. Can you please track her location for me?
Walang makakalusot sa iyo. Maaari mo bang subaybayan ang lokasyon niya para sa akin?
Are you sure you want to spend that kind of money again? She'll come home.
Sigurado ka bang gusto mong gumastos ulit ng ganyang kalaking pera? Uuwi rin siya.
Yeah, well, you could've done it for free if you were still on the force,
Oo, puwede mo sanang ginawa iyon nang libre kung nasa pulis ka pa noon,
but then you had to quit and charge me all this money.
pero kinailangan mong huminto at singilin sa akin ang lahat ng perang ito.
I know. Consider it done.
Alam ko. Isipin mo na tapos na.
Chae-ni, I'm sorry. Please come back!
Chae-ni, pasensya na. Bumalik ka na!
Please don't die! Please don't die on me.
Huwag kang mamatay! Huwag kang mamatay sa akin.
We didn't touch her. How is this possible?
Hindi namin siya ginalaw. Paano ito nangyari?
You and I didn't lay a finger on her. How could she die like that? Why did she die?
Wala tayong nagawang masama sa kanya. Paano siya namatay nang ganoon? Bakit siya namatay?
No one's gonna believe us.
Walang maniniwala sa atin.
We're her kidnappers right now.
Kami ang mga kidnapper niya ngayon.
How can you just be sitting there right now? I told you to call for help!
Paano ka naka-upo lang diyan ngayon? Sinabi ko nang humingi ka ng tulong!
No. It's too late for her now.
Hindi. Huli na ang lahat para sa kanya ngayon.
Come on, call now! If you don't, she's a goner!
Tara, tumawag ka na! Kung hindi, wala na siya!
I told you, she's already gone!
Sabi ko naman sa'yo, wala na siya!
Her pupils…
Ang kanyang mga estudyante…
Her pupils are dilated!
Lumaki ang mga pupil niya!
What are we going to do about her?
Ano ang gagawin natin sa kanya?
What are we going to do about Grandma?
Ano ang gagawin natin kay Lola?
Grandma's gonna kills us.
Papatayin tayo ni Lola.
- For now, we just hide the body. - Wh… what?
- Sa ngayon, itatago lang natin ang bangkay. - A… ano?
If we don't do this properly, we could both be charged with murdering her.
Kung hindi natin ito gagawin nang maayos, maaari tayong parehong makasuhan ng pagpatay sa kanya.
B… b… but that isn't right.
P… p… pero hindi tama 'yan.
If we just, uh…
Kung tayo lang, uh...
just explain to them that she didn't die because of us.
Ipaliwanag mo lang sa kanila na hindi siya namatay dahil sa atin.
And who would believe us, huh? No one!
At sino ang maniniwala sa atin, ha? Wala!
The person we supposedly kidnapped is dead!
Patay na ang taong dinukot daw natin !
Okay, but what now?!
Sige, pero ano ngayon?!
That's why tossing her's the best option.
Kaya nga ang pagtapon sa kanya ang pinakamagandang opsyon.
I…
Ako…
But Chae-ni isn't garbage. You can't do that to her!
Pero hindi basura si Chae-ni. Hindi mo magagawa 'yan sa kanya!
Chae-ni was my best friend in the world!
Si Chae-ni ang matalik kong kaibigan sa buong mundo!
No, I get it, but she can't stay here like this.
Hindi, naiintindihan ko, pero hindi siya pwedeng manatili rito nang ganito.
Just think of her like, you know…
Isipin mo na lang siya, parang...
Uh, she's… temporary storage.
Uh, siya ay... pansamantalang imbakan.
Why? Why? Why?!
Bakit? Bakit? Bakit?!
Chae-ni.
Tsaa.
Close your eyes and be at peace.
Ipikit mo ang iyong mga mata at maging mapayapa.
Oh, that's freaky! Oh, that's so freaky.
Nakakainis 'yan! Nakakainis talaga 'yan.
Keep your eyes closed, please.
Pikit-mata ka, pakiusap.
Chae-ni, I'm sorry. Close your eyes!
Chae-ni, pasensya na. Ipikit mo ang mga mata mo!
I'm scared.
Natatakot ako.
Oh, I'm scared.
Naku, natatakot ako.
Yeah, that's right.
Oo, tama iyan.
The one who orchestrated this whole kidnapping, which resulted in my death,
Ang nagplano nitong buong pagkidnap, na nagresulta sa aking pagkamatay,
was none other than me, Eun Chae-ni.
Walang iba kundi ako, Eun Chae-ni.
You're both so frustrating. It's not rocket science, okay?
Nakakainis kayong dalawa. Hindi 'yan rocket science, 'di ba?
Cover your faces with these.
Takpan ninyo ang inyong mga mukha ng mga ito.
One person films the video, and the other person just stands there.
May isang taong kumukuha ng video, at ang isa naman ay nakatayo lang doon.
I can't make it any simpler for you two morons.
Hindi ko na 'to mapapadali pa para sa inyong dalawang hangal.
What about the money?
Kumusta naman ang pera?
You said we get five million won.
Sabi mo makakakuha tayo ng limang milyong won.
I'm scared!
Natatakot ako!
When I get the money, I'll send it to you.
Kapag nakuha ko na ang pera, ipapadala ko na lang sa iyo.
Don't worry. This is a foolproof plan.
Huwag kang mag-alala. Isa itong planong siguradong magtatagumpay.
You both know I'm smart.
Alam niyong dalawa na matalino ako.
If you can't trust me… then trust my brain.
Kung hindi mo ako mapagkakatiwalaan... magtiwala ka sa utak ko.
But if you get 50 million won and we only get five million won each,
Pero kung makakakuha ka ng 50 milyong won at makakakuha lang tayo ng tig-limang milyong won,
isn't that a little unfair?
hindi ba medyo unfair 'yun?
You're not backing out of this now.
Hindi ka aatras dito ngayon.
Do you want to film it? Or should I?
Gusto mo ba itong kunan ng video? O ako ang dapat?
Hey, hey, hey, hey, hang on.
Hoy, hoy, hoy, hoy, teka lang.
I, uh… I don't feel good about this. I don't.
Ako, uh... Hindi maganda ang pakiramdam ko tungkol dito. Hindi.
How can we just betray Grandma like that?
Paano natin magagawang pagtaksilan si Lola nang ganoon na lang?
Come on. Don't you think it's a little much?
Sige na. Hindi mo ba iniisip na medyo sobra na?
You've accumulated more than just debt with Grandma, haven't you?
Hindi lang pala utang kay Lola ang naipon mo , 'di ba?
Think about that. She bullied you for all those years, remember?
Isipin mo 'yan. Binu-bully ka niya sa loob ng maraming taon, natatandaan mo ba?
But why does this matter to you now? Suddenly you just want to get out of town?
Pero bakit mahalaga ito sa iyo ngayon? Bigla mo na lang gustong umalis ng bayan?
Well,
Bueno,
I might not ever get the chance to go again.
Baka hindi na ako magkaroon ng pagkakataong makapunta ulit.
True. It's not like peeling onions is gonna pay for much travel.
Totoo. Hindi naman sa sulit ang mahabang biyahe dahil sa pagbabalat ng sibuyas.
But still, this feels pretty extreme. I mean…
Pero kahit na ganoon, parang sobra na ito. Ibig kong sabihin...
Listen, I'm just doing my best to look out for both you and Grandma.
Makinig ka, ginagawa ko lang ang lahat para alagaan kayo ni Lola.
That's why I wrote her a letter.
Kaya nga ako sumulat ng liham sa kanya.
I'm sure she'll understand when she reads it. She was young once too.
Sigurado akong maiintindihan niya ito kapag nabasa niya ito. Bata pa rin siya noon.
Oh, can't you just help me out for once?
Ah, hindi mo ba ako pwedeng tulungan kahit minsan lang?
I need you both to pull this off, and I…
Kailangan ninyong dalawa ang gumawa nito, at ako...
For the first time in a while, I feel alive.
Sa unang pagkakataon sa loob ng ilang panahon, pakiramdam ko ay buhay ako.
Are you even pushing this thing, or just pretending?
Pinipilit mo ba talaga ito, o nagkukunwari ka lang?
Excuse me. I'm pushing as hard as I can right now, thank you.
Pasensya na. Pinagsisikapan ko ang lahat ng aking makakaya ngayon, salamat.
So, uh, where
Kaya, saan
do you wanna toss her, then?
Gusto mo ba siyang itapon, kung ganoon?
I told you, we're not tossing her, Christ's sake! Temporary storage.
Sinabi ko na sa iyo, hindi natin siya itatapon, Diyos ko! Pansamantalang imbakan.
Yeah, right. We both know we're not coming back for her.
Oo nga. Alam nating pareho na hindi tayo babalik para sa kanya.
Chae-ni.
Tsaa.
Oh, her spirit is so strong, her eyes won't even stay closed.
Naku, napakalakas ng kanyang espiritu, ayaw man lang pumikit ng kanyang mga mata.
We're here.
Nandito na kami.
This is the place.
Ito ang lugar.
People don't come here often.
Hindi madalas pumupunta rito ang mga tao.
No cameras either.
Wala ring mga kamera.
The authorities will never set foot here.
Hindi kailanman makakaapak ang mga awtoridad dito.
It's been abandoned by the public. Not even the owner shows his face.
Inabandona na ito ng publiko. Kahit ang may-ari ay hindi nagpapakita ng kanyang mukha.
It's tragic and haunting.
Ito ay trahedya at nakakapangilabot.
Mr. Son,
Ginoong Anak,
do we… really have to go in much further?
Kailangan ba talaga nating… pumasok pa nang mas malayo?
We need an alibi to keep ourselves out of trouble, okay?
Kailangan natin ng alibi para maiwasan natin ang gulo, okay?
Chae-ni'll understand that.
Maiintindihan 'yan ni Chae-ni.
She'd feel absolutely horrible if we were blamed for something she planned.
Magiging lubhang masama ang loob niya kung masisi kami sa isang bagay na plinano niya.
Okay?
Okay?
All right. Let's go.
Sige. Tara na.
Okay, now gently.
Sige, ngayon, dahan-dahan lang.
Come over here.
Halika rito.
Okay.
Sige.
Lift her up.
Itaas mo siya.
Now, careful going down there.
Ngayon, mag-ingat ka sa pagbaba mo diyan.
Okay.
Sige.
One, two…
Isa, dalawa…
Just a second.
Sandali lang.
- Son Gyeong-hun? - Yeah.
- Son Gyeong-hun? - Oo.
What the hell are you doing here?
Ano ba'ng ginagawa mo rito?
You complain about illegal dumping here every day.
Araw-araw kang nagrereklamo tungkol sa ilegal na pagtatapon ng basura dito .
Now you've decided to dump trash here too?
Ngayon ay napagdesisyunan mo na ring magtapon ng basura rito?
Aren't you that oddball from City Hall?
Hindi ba't ikaw 'yung kakaibang taga-City Hall?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
I'm here because you complained about the lack of inspections.
Nandito ako dahil nagreklamo ka tungkol sa kakulangan ng mga inspeksyon.
And you said there wouldn't even be a point.
At sabi mo wala ring patutunguhan.
You said it couldn't be resolved without the owner. Oh, screw it.
Sabi mo hindi ito mareresolba kung wala ang may-ari. Naku, palpak ka.
Just go. It's fine. I'm canceling my complaint, so go on.
Sige na. Ayos lang. Kanselahin ko na ang reklamo ko, kaya sige na.
Well, uh…
Aba, uh...
What have you got there?
Ano'ng meron ka diyan?
What?
Ano?
Oh no!
Naku hindi!
What…
Ano…
the hell is that?
grabe, 'di ba?
A mannequin.
Isang manekin.
Are you kidding me?
Nagbibiro ka ba?
I swear to God we didn't kill her!
Sumusumpa ako sa Diyos na hindi namin siya pinatay!
So you two were out here
Kaya kayong dalawa nandito sa labas
trying to dispose of a… a body?
sinusubukang itapon ang isang… isang bangkay?
Dispose of a body? No, that's not…
Itapon ang bangkay? Hindi, hindi iyon…
We…
Kami…
We… No, no. You see, we were just gonna pretend to kidnap her at first, but then--
Kami... Hindi, hindi. Alam mo, magkukunwari lang sana kaming kikidnapin siya noong una, pero pagkatapos--
So it's kidnapping and murder?
Kaya ito ay pagdukot at pagpatay?
Oh, we did nothing wrong! We never even touched her, I swear to you!
Naku, wala kaming ginawang mali! Hindi man lang namin siya ginalaw, sumpa man lang!
She just died!
Kakamatay lang niya!
Chae-ni!
Tsaa!
Do you think we wanted any part of this? This is a girl we grew up with.
Sa tingin mo ba may gusto kami rito? Ito ang babaeng kasama namin noong bata pa kami.
We also know her grandma, who runs Hearty House, very well.
Kilalang-kilala rin namin ang lola niya, na namamahala ng Hearty House.
So, what would we do this for?
Kaya, para saan natin ito gagawin?
Hearty House? So you're,
Masayang Bahay? Kaya ikaw ay,
uh, talking about that so-called train wreck, aren't you?
Uh, pinag-uusapan natin ' yung tinatawag na train wreck, 'di ba?
Yes.
Oo.
Chae-ni!
Tsaa!
Oh, Chae-ni!
Ah, Chae-day!
Chae-ni! Chae-ni.
Tsaa! Tsaa.
Chae-ni?
Tsaa?
Uh, Chae-ni?! Where… where did she go?
Uh, Chae-ni?! Saan… saan siya nagpunta?
What the hell? She was right there!
Ano ba 'to? Nandoon siya!
- Find her! Go check over there. - Ch… Chae-ni! Chae-ni!
- Hanapin mo siya! Pumunta ka roon. - Ch… Chae-ni! Chae-ni!
- Chae-ni? - Chae-ni!
- Tsaa? - Chae!
Chae-ni!
Tsaa!
Chae-ni! Where are you?!
Chae-ni! Nasaan ka?!
Chae-ni! Chae-ni!
Tsaa! Tsaa!
- What the hell? - This is impossible!
- Ano ba 'to? - Imposible 'to!
- Who else is working with you guys? - No one!
- Sino pa ang kasama ninyong nagtatrabaho? - Wala!
Just us!
Kami lang!
What happened to the body? It didn't walk off on its own.
Anong nangyari sa katawan? Hindi ito kusang umalis.
- There's someone else, isn't there? - No, there isn't!
- May iba pa, 'di ba? - Wala, wala!
We didn't do any of this, I'm telling you.
Hindi namin ginawa ang alinman sa mga ito, sinasabi ko sa iyo.
But given the circumstances, anyone would think we're guilty!
Pero dahil sa sitwasyon, iisipin ng kahit sino na may kasalanan kami!
So we were just gonna leave her here temporarily.
Kaya iiwan na lang namin siya rito pansamantala.
Tell me exactly what happened, or I'm calling the cops.
Sabihin mo sa akin kung ano ang eksaktong nangyari, o tatawag ako ng mga pulis.
- We're screwed! - No, don't!
- Nababaliw na tayo! - Huwag!
Where's your other partner?
Nasaan na ang isa mo pang kasama?
I'm calling right now.
Tumatawag ako ngayon.
Oddball, wait! Just a sec.
Kakaiba, sandali! Sandali lang.
Listen to me for a sec.
Makinig ka sa akin sandali.
Mr. Oddball! Mr. Oddball!
Ginoong Kakatwa! Ginoong Kakatwa!
Let go of me! Let go, let go! Hey, hey! Let go!
Bitawan mo ako! Bitawan mo ako, bitawan mo ako! Hoy, hoy! Bitawan mo ako!
- No! No! Please! - Let go!
- Hindi! Hindi! Pakiusap! - Bitawan mo ako!
Mr. Oddball, sir, please just hear us out!
Ginoong Oddball, ginoo, pakinggan mo naman kami!
Sir! Oddball! Please!
Ginoo! Kakaiba! Pakiusap!
You can't call the cops.
Hindi mo pwedeng tawagan ang mga pulis.
She really just died on her own!
Namatay talaga siya nang mag-isa!
But if you report it as a kidnapping and murder,
Pero kung irereport mo ito bilang pagkidnap at pagpatay,
we'll definitely both be charged,
Siguradong pareho tayong sisingilin,
and we didn't do it!
at hindi namin ginawa!
Hello? Hello?
Kumusta? Kumusta?
Sir? Did you just say kidnapping and murder?
Ginoo? Sinabi mo ba na pagkidnap at pagpatay?
No! No!
Hindi, hindi!
No!
Hindi!
We… we didn't do anything!
Wala kaming ginawa! / Wala kaming ginawa!
This is the emergency call center. We traced your number.
Ito ang emergency call center. Na-track namin ang numero mo.
Can you give us your location, please? Are you safe right now?
Maaari mo bang ibigay sa amin ang iyong lokasyon, pakiusap? Ligtas ka ba ngayon?
Is this Mr. Lee Un-jeong?
Si Ginoong Lee Un-jeong ba ito?
Uh, what's the situation right now, sir?
Uh, ano po ang sitwasyon ngayon, ginoo?
Sir, we've dispatched a squad car to your location,
Ginoo, nagpadala na kami ng isang squad car sa lokasyon ninyo,
so please remain there until they arrive.
kaya't manatili kayo roon hanggang sa dumating sila.
So they're on their way!
Kaya papunta na sila!
Oh, we're screwed!
Naku, nababaliw na tayo!
Oh no! No!
Naku! Hindi!
No!
Hindi!
HEARTY HOUSE
MABUTING BAHAY
- Come out of there. - Hang on a second! Just a minute.
- Lumabas ka diyan. - Sandali lang! Sandali lang.
- What's your name? - Don't come closer!
- Ano ang pangalan mo? - Huwag kang lumapit!
Why can't you tell me your name, huh?
Bakit hindi mo masabi ang pangalan mo, ha?
Jeez! Hey, come on, just come here!
Naku! Hoy, tara, pumunta ka lang dito!
Ah, God. All right, just hang tight.
Diyos ko. Sige, kapit lang.
Ugh, it stinks.
Naku, ang baho.
- No! Wait, please, please! - Hey!
- Hindi! Teka, pakiusap, pakiusap! - Hoy!
Mr. Lee Un-jeong, you called this in?
Ginoong Lee Un-jeong, tinawagan mo ba ito?
- Yes. - I already told you…
- Oo. - Sinabi ko na sa iyo…
I witnessed those two men over there trying to dump a woman's corpse.
Nasaksihan ko yung dalawang lalaking roon na nagtatangkang magtapon ng bangkay ng isang babae.
Then where is it?
Kung gayon, nasaan na iyon?
They must have had an accomplice who hid it while I wasn't looking.
Siguradong may kasabwat sila na nagtago nito habang hindi ako nakatingin.
It disappeared.
Nawala ito.
You said you believe the victim was Ms. Eun Chae-ni of Hearty House?
Sinabi mong naniniwala kang ang biktima ay si Ms. Eun Chae-ni ng Hearty House?
Yes.
Oo.
Yeah, I'm pretty sure.
Oo, medyo sigurado ako.
Uh, are you talking about the woman behind you?
Uh, tinutukoy mo ba yung babaeng nasa likod mo?
Yes, that's the one.
Oo, iyon nga.
Isn't that Chae-ni?
Hindi ba't si Chae-ni 'yan?
I…
Ako…
That woman…
Ang babaeng iyon…
…was definitely dead a few minutes ago.
...talagang patay na ilang minuto na ang nakalipas.
Hey, get off!
Hoy, bumaba ka!